Инструкция по запуску проекта:
Шаг 1. Клонирование репозитория

https://github.com/Etfair/CW_8 

Шаг 2. Установка зависимостей
1. Убедитесь, что в системе установлен Python3.x. Если нет, установите его в соответствии с инструкциями для вашей операционной системы.
2. Создайте виртуальное окружение

python3 -m venv venv

3. Активировать виртуальное окружение

source ./venv/Scripts/activate
venv/Scripts/activate.bat

4. Установить зависимости проекта, указанные в файле requirements.txt

pip install -r requirements.txt

Шаг 3. Установка и настройка Redis
1. Установить Redis, если он не установлен. Например, для Ubuntu выполнить следующую команду 

sudo apt-get install redis-service

2. Запустить Redis

sudo service redis-server start

Это запустит Redis сервер и он будет слушать на стандартном порту 6379
3. Убедиться что Redis работает правильно, командой

redis-cli ping

Если Redis работает должным образом, в ответ придёт PONG.

Шаг 4. Установка и настройка PostgreSQL
1. УСтановить PostgreSQL, если он не установлен. Например, для Ubuntu выполнить следующую команду

sudo apt-get install postgresql

2. Выполнить вход в интерактивную оболочку PostgreSQL от имени пользователя postgres

sudo -u postgres psql

3. Внутри интерактивной оболочки PostgreSQL создать базу данных с помощью следующей команды:

CREATE DATABASE name_db;

name_db - Название БД(можно указать другое название)

4. Закрыть интерактивную оболочку PostgreSQL

\q

Шаг 5. Настройка окружения
1. В директории проекта создать файл .env

touch .env

2. Открыть файл

nano .env

3. Записать в файл следующие настройки

DATABASES_DEFAULT_ENGINE=django.db.backends.postgresql_psycopg2
DATABASES_DEFAULT_NAME=name_db
DATABASES_DEFAULT_USER=имя_пользователя
DATABASES_DEFAULT_PASSWORD=пароль_пользователя

EMAIL_HOST_USER=почта_для_аутентификации
EMAIL_HOST_PASSWORD=пароль

В каталоге проекта есть шаблон файла .env

Шаг 6. Применение миграций
1. Из каталога проекта выполнить команду

python manage.py migrate

Шаг 7. Запуск сервера Django
1. Открыть новое окно терминала
2. Если виртуальное окружение неактивно, активируйте его

source venv/Scripts/activate

3. Из каталога проекта запустить сервер

python manage.py runserver

Шаг 8. Для создания администратора запустить команду:

python3 manage.py ccsu

Шаг 9. Для запуска celery:

celery -A config worker --loglevel=info

Шаг 10. Для запуска django-celery-beat:

celery -A config beat --loglevel=info

Шаг 11. Для тестирования проекта запустить команду:

python3 manage.py test

Шаг 12. Создание бот в телеграм

Заходим в Телеграм, в строке «Поиск» находим BotFather – это конструктор чат-ботов в Телеграме, нажимаем «Старт».
Чтобы создать нового, нужно нажать на /newbot.
Главный бот предложит вам придумать имя для вашего бота, которое будут видеть все и смогут по этому имени находить его.
После того как новый бот получил свое имя, а BotFather его принял,
Он предложит придумать никнейм – это будет ссылка на нового робота в Телеграмме.
У каждого бота есть токен – уникальная строка из символов, которая нужна, чтобы установить подлинность робота в системе.
Его следует не терять и скопировать в .env
